Protocolo 10 – Sífilis em Gestantes
Condições clínicas que indicam a necessidade de encaminhamento para Centro
Obstétrico/Emergência ginecológica:
? gestantes com sífilis e alergia à penicilina (para dessensibilização); ou
? gestantes com suspeita de neurossífilis por sinais ou sintomas neurológicos ou oftalmológicos.
Condições clínicas que indicam a necessidade de encaminhamento para Obstetrícia (Pré-Natal de
Alto Risco ou Medicina Fetal):
? gestante com infecção resistente (títulos aumentam 4 vezes após tratamento apropriado, da gestante e
do parceiro, com penicilina benzatina); ou
? achados ecográficos suspeitos de sífilis congênita.
Conteúdo descritivo mínimo que o encaminhamento deve ter:
1. idade gestacional;
2. resultado de teste não-treponêmico (VDRL ou RPR), com data;
3. resultado de teste treponêmico (fta-abs ou teste rapido), com data;
4. tratamento realizado para sífilis (medicamento e posologia);
5. parceiro adequadamente tratado (sim ou não). Se sim, qual medicamento e posologia?
6. resultado de ecografia obstétrica, com data (se realizado);